千石撫子　十四歳
我叫千石抚子  今年十四岁
六月三日生まれ
六月三日出生
ふたご座　Ｂ型
双子座 血型为B型
身長百五十三センチ
身高153公分
体重三十八キロ±
体重38公斤左右
世上总有各种各样的难事
例如不如愿的事情
以及许许多多的烦心事
烦恼的源头
右利き
右撇子
視力　左右共に2.0
视力 左眼和右眼都是2.0
両親健在
双亲健在
お小遣い　月に千二百円
零花钱 一个月一千二百日元
公立七百一中学校二年二組所属
就读于公立七百一中学二年级二班
出席番号二十八番
学号 28号
总是不断地出现
那些原以为是再平常不过的事物
也可能会轻易地就土崩瓦解
本来可以依靠的
那些「惯例规则」
却非常的不可靠
身与心
很快就感到疲倦
精疲力尽
让人不由得坐下来喘息
好きな食べ物　ハンバーグ　焼きそば
喜欢的食物 汉堡和炒面
好きな漫画　八十年代
喜欢的漫画 八十年代的作品
好きなゲーム　レトロ
喜欢的游戏 怀旧类
好きな音楽　フォークソング
喜欢的音乐 民歌
好きな色　紫
喜欢的颜色 紫色
好きなお兄ちゃん　暦お兄ちゃん
喜欢的哥哥 历哥哥
好きな人
喜欢的人
即使有时想要就那么倒下去算了
但依然喜欢着一个人
有了这种感情 就能继续努力下去
要是那个人能陪伴在我身边的话
我就永远不会倒下
并且能够继续前行
阿良良木历
阿良々木暦
知らない人が今の撫子を見たら
要是陌生人看到现在的抚子的话
どう思うんだろうね
到底会怎么想呢
神社の床下で　こそこそとしているだなんて
鬼鬼祟祟地待在神社的地板下什么的
泥棒だとでも思うのかな
会不会被别人当成是小偷呢
さあな　しかし　人間なんて多かれ少なかれ
谁知道呢 不过 人类都或多或少
みんな泥棒みたいなもんだろうよ
与小偷有着相似之处吧
どいつもこいつも　他人の利権をかすめ取ることしか考えてねえ
每个人都只想着侵占别人的利益
そうかな
真的是那样吗
そうだろうよ
当然是啊
それを撫子ちゃんは　この数日で誰より
抚子你在这几天里 比所有的人
世界中の誰よりも深く思い知ったんじゃねえのか
比世上的任何人都要更深刻地体会到了这一点不是吗
でも　そうじゃない人もいっぱいいると思うけれど
但我觉得也有很多人不是那样的
それを言うなら　そうじゃないときもいっぱいあると言うべきだろうな
要那样说的话 应该说是「有很多时候不是那样」吧
そいつがどういうときにどういう奴なのかってことだけだろ
问题只在于「那家伙在什么时候是个什么样的人」吧
善人だってたやすく悪人になるし
就算是好人也能够轻易地变成坏人
悪人だってたやすく善人になる
而即使是坏人也能够轻易地变成好人
お前が今まで相手取ってきた連中も　みんなそうだったろうが
至今为止与你有过接触的人都是那样的吧
忘れちまったのか
难道你忘记了吗？
就算被倾盆大雨的声音所覆盖
我也知道
よう　千石
哟 千石
一直期盼着他能够追过来
どうした　こっちを見ろよ　千石
怎么了 看着我啊 千石
希望他能救救我
然后
殺しに来たぜ
我来杀你了
希望能被他退治
千石
暦お兄ちゃんは吸血鬼だと言います
历哥哥是吸血鬼
しかしその　吸血鬼ゆえの回復力というのは
但是吸血鬼所拥有的恢复能力
こうしてみる限り　まったくと言っていいほど発揮されていないようでした
从现在他的样子来看 可以说完全没有得到发挥
おいおい　酷い言い草だなあ　撫子ちゃん
喂喂 那样说也太过分了吧 抚子
この吸血鬼のお兄ちゃんを　ここまでひっどい目に遭わせたのはお前じゃねーかよ
把你的吸血鬼哥哥弄得那么惨的 不就是你吗
吸血鬼にも毒は有効だからなあ
因为蛇毒对吸血鬼也是有效的呢
お前が突き立てた牙は　抜けることなく今もこいつを貫いたままなのさ
你在咬他时穿透了他的身体的尖牙现在也还在他的身上呢
そっか　そうだっけ
是吗 是那样吗
だよね　そうなんだよね
也是呢 就是那样的吧
撫子だった　撫子が悪いんだった
错的是抚子 是抚子不好
言い訳の余地なく
没有任何辩解的余地
情状酌量の余地なく
没有任何酌情考虑的余地
撫子が悪いんだった
就是抚子不好
じゃあ　ちゃんと戦わないと
那就一定要认真地去战斗了呢
ふん　身も心も　すっかり怪異に堕してしもうたという感じじゃのう
哼 无论是身体还是内心 看来都已经完完全全堕落为怪异了呢
いや　この場合はいっそ怪異に昇天したと言うべきなのか
不 在这种情况下应该说是飞升成了怪异吧
あのアロハ小僧がやけにこの前髪娘を気に掛けとった理由が　ようやくわかったわい
吾现在终于明白了为什么那个夏威夷衫小子对这个刘海女那么在意了
いや　今やこやつは前髪娘ならぬ蛇髪娘か
不 现在的她不是刘海女而是蛇发女呢
おい お前様よ
喂 汝啊
ためらうなよ
可不要犹豫哦
今やこの娘は　お前様の妹御の友人でもなければ
现在的这个小女孩既不是汝的妹妹的朋友
いたいけな後輩でもない
也不是汝那可爱的学妹
邪悪で凶悪でどうしようもない怪異じゃ
只是一只凶残邪恶到了极点的怪异而已
ただの一匹の蛇じゃ
只是一条蛇罢了
わかってるよ　そんなことは
那一点我当然知道
こいつは僕の敵で　お前の食糧だ
这家伙是我的敌人 也是你的食物
食っていいぜ　忍
去吃掉她吧 忍
羨ましい
真让人羡慕
本当は撫子がその位置にいたかった
其实抚子很想处在她的那个位置上
我不明白
暦お兄ちゃんの隣にいたかった
想要在历哥哥的身边
我不明白
パートナーでいたかった
想成为他的搭档
我不明白—
なのにどうして撫子は
但是 为什么抚子会…
「我」
私は
为什么我会…
为什么
暦お兄ちゃんと敵対しているのでしょうか
和历哥哥敌对着呢
暦お兄ちゃんなんて大嫌いだよ
历哥哥什么的最讨厌了
おいおい　ついにやっちまったなあ　撫子ちゃん
喂喂 终于把他干掉啦 抚子
曾经最喜欢的人的心脏
实在是 太有趣了
いやいや　本当　どうしてこんなことになってしまったのでしょうか
真是的 到底为什么事情会变成这样呢
どうして
为什么呢
恋
妄想がね　 暴走する
我的妄想 正在暴走
恋
超特急に飛び乗って 今 会いに行きたいの
想乘上特快列车 立刻去和你相见
恋
言い訳とか 　理由だとか 　面倒くさいな
借口啊 理由啊什么的 真是太麻烦了
恋
運命だから仕方がないよね
都是命中注定的 也没办法呢
恋
かなわなければ この恋は
如果无法和你在一起
恋
永遠に覚めることもないの
那就永远不从恋爱的幻梦中醒来
恋
何も知らない　目を閉じて
装作什么都不知道般闭上双眼
恋
可愛いままで星に願った
可爱地向着繁星许下愿望
恋
思い通りにならない 世界ならもういらない
如果这个世界不能如我所愿 那也就不需要了
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
恋
思い通りにならない 世界とかありえない
世界怎么可能会 不如我所愿呢
恋
欲しいのは一つだけ
我想要的只有一样东西
恋
全部　全部　全部　全部
那就是全部 全部 全部 全部
ドキドキ
怦然心动
抚子美杜莎    其一
話は千年前にさかのぼります
故事要追溯到千年以前
さかのぼり過ぎ　ですよね
这也追溯得有点过了呢
さかのぼるのは　せいぜい撫子が自分の経験として喋れる範囲
在抚子亲身经历过的事情这个范围内追溯就好了
つまり　クチナワさんと出会ったその日までにしておきます
也就是说 从我遇到了蛇神先生的那天讲起吧
十月三十一日
その日の日付は十月三十一日　火曜日のことでした
那天是十月三十一日 星期二
朝はいつも憂鬱なのです
清晨总是让人感到抑郁
もっと具体的に言うと　通学路はいつも憂鬱なのです
更具体地说的话 去上学的路上总是觉得很抑郁
憂鬱でない通学路などありません
去上学的路上从没有哪一次我是觉得不抑郁的
あの日以来
自那天以来
あの六月以来
自那个六月以来
おっと　危な…
啊 危险…
危なーく…
危险才…
ないっ
…怪
恐怖的体验
だっ　大丈夫？
没…没事吧
平気っ
没事
怪我はないかい　千石ちゃん
没受伤吧 千石妹妹
んん？　どうしたい　千石ちゃん
嗯？怎么了 千石妹妹
うまくかわしたつもりだったけれど
我想我应该是很完美地避开了你的
あにはからんや　髪の毛一本くらいかすっちゃってたかな
难道说还是擦到了你的一两根头发吗
だとしたらごめんごめん　千石ちゃん
真是那样的话就对不起啦 千石妹妹
どっ　どうして
为…为什么
どっ　どうして　撫子の名前…
为…为什么 你会知道抚子的名字…
ん？
嗯？
どうして撫子の名前　知ってる…の
你为什么会知道…抚子的名字呢
ああ　そうだ
啊 对了
不妙的感觉
しまった　まだ私は千石ちゃんとは知り合ってなかった
糟糕 我和千石妹妹你可是还没有认识的呢
ああ　もう　順番間違えた
啊 真是的 搞错顺序了
それもこれも八九寺ちゃんがなかなか見つからないから
会弄成这样都是因为老找不到八九寺她
イレギュラー過ぎなんだよなー　あの子は
那孩子真是太不合乎常理了呢
とんだはた迷惑だよ
总是给人添麻烦
ああ　どうしよっかなー
啊 要怎么办才好呢
初めまして　可愛らしいお嬢さん
初次见面 这位可爱的小姐
私は　忍野扇と言うんだよ
我叫忍野扇哦
「事到如今」的感觉十分强烈
忍野…？
えーっと なんて誤魔化せばいいのかな
我想想 这时候要怎么才能混过去呢
とりあえずこの子には阿良々木先輩の名前を出しとけばいいんだっけ
总之先向这孩子报出阿良良木前辈的名字就行了吗…
じゃあ　えーと　千石ちゃん
那么 那个… 千石妹妹
きみのことは阿良々木先輩から聞いていたんだよ
阿良良木前辈跟我说起过你的事哦
ほら　制服を見ればわかるでしょ？
看到我的这身制服应该就明白了吧
私は　阿良々木先輩の後輩なんだ
我是阿良良木前辈的学妹
神原さんの後輩でもある
也是神原前辈的学妹
注：「コーパイ」与「後輩」发音相近
コーパイじゃないよ　後輩だよ
不是飞机副驾驶员 而是学妹哦
直江津高校の一年生だよ
我是直江津高中一年级的学生哦
ああ　駄目かー
啊 不行吗…
出だしで失敗しちゃったなー
刚开始的时候就说错话了呢
まあいっか　千石ちゃんの件って　基本的に番外編だし
不过算了 反正与千石妹妹你有关的事件基本都属于番外篇
羽川んところの翼先輩みたいなことにはならないだろ
应该不会演变成像那个羽川翼前辈那时候那样的事件吧
えっと　私はね　忍野メメの姪っ子なんだよ
那个… 我是忍野咩咩的侄女哦
きみのことは叔父さんからも聞いていた
我也听叔叔他讲起过你的事
被害者の女の子なんだってね
你是怪异事件中的受害者对吧
貝木さんがかかわっていたせいではあるけれど
虽然罪魁祸首该说是贝木先生
いやいや　怪異に関して純然たる被害者と言うのも珍しい
不过啊 在与怪异有关的事件中 纯粹的受害者可是很少见的呢
ただし
但是
人はいつまでも被害者でいられるわけじゃあないからね　千石ちゃん
人不可能一直都是受害者哦 千石妹妹
被害者でいるときと　加害者でいるときがあるだけだ
有时候是受害者 有时候是加害者 只是这样而已
それとも　きみは今でもまだ
还是说 你到现在
被害者のつもりなのかな？
还依然觉得自己只是个受害者吗
無反応…か
没反应…吗
そうやって　目を伏せて　黙って　何も言わずにいれば
像那样低下头 什么都不说的话
確かに被害者でい続けることができるのかもしれないけれど
也许你确实可以继续扮演你的受害者角色
果たして今回はそううまく行くのかな
但这次也能那么顺利吗
今回は例外…かもしれないんだぜ
这次也许是…例外哦
被害者って楽でいいもんねえ
当个受害者真是轻松自在呢
みんな同情して　優しくしてくれるもん
因为大家都会同情并且善待自己嘛
被害者軽視なんて言葉もあるけれど
虽然也有句话叫「蔑视受害者」
あれも加害者も被害者だって言ってるだけだもんねえ
但那也只是想要说明「加害者也是受害者」这一点而已
叔父さんはそういう考え方は嫌いだったと思うけれど
虽然我想叔叔他应该很不喜欢那种观点
まっ　えてして世の中には被害者しかいないということなのかもしれない
因为那样想的话也许世界上有的就只有受害者了呢
ということは　更に裏返して
所以 再反过来思考一下
千石ちゃんも最初からあんまり　純然たる被害者というわけでもないのかも
也许千石妹妹你从一开始就不仅仅只是个受害者呢
そして今回の物語では　それがあらわになるのかもね
然后 在这次的故事中 那也许会表现得再明显不过
もっ　物語？
故…故事？
ああ
嗯
まさかそれとも千石ちゃん
还是说 千石妹妹你觉得
きみは自分が　まるっきり物語性のない日常の中を生きているなんて
你的日常生活是完全没有故事性的
思っているわけでもないだろう？
你该不会是那么想的吧
じゃ
再见啦
あれ？
咦？
なぜか不思議なことに
总觉得很不可思议
そんなに話し込んでいたつもりはないのに
我觉得我们之间的对话并没有那么长
気がつけば 結構時間が過ぎてしまっていたのです
但回过神来时已经过去好久了
なんというか
该怎么说呢
まるで　時間を盗まれたかのように
就像时间被偷走了一样
さておき　学校に到着しました
回到正题吧 我到学校了
アライバルです
顺利抵达了哦
扇さんとの交通事故は 撫子を遅刻させることはありませんでした
扇小姐引发的那场交通事故 并没有导致抚子我上课迟到
七百一中学 出入口
缠卷着
気のせいだったのかな
刚才那是错觉吗
ええ　そうなんですよね
嗯 一定是吧
それが現在の　二年二組の有様でした
那就是二年二班的现状
つまりは憂鬱な学校生活です
也就是说大家在学校都过得很抑郁
誰のせいかと言われれば
要说那是谁的错的话
別段　誰のせいでもないんですけれど
也不能归咎于某一个人
強いて　そんな事態を招いた原因となる人物を
硬要把招致这样的局面的罪魁祸首
無記名の投票で一人選ぶとするなら
以不记名投票的方式选出一个的话
満場一致で　あの詐欺師さん　貝木泥舟さんということになるのだと思います
我想所有人都会选那个名叫贝木泥舟的欺诈师吧
当確です
当选了
确定当选
あっ いえ　知り合いみたいに言っていますけれど
啊 不 我这样说的话就好像我认识他似的
撫子はその人に会ったことはありません
其实我并没有和那个人见过面
ただ　知り合い以上です
只是 我们之间有着比「互相认识」更深一层的关系
除了我的家人
かかわりかたとしては 超重要人物　ＶＩＰといっていいでしょう
可以说他对我来说是非常重要的人物 也就是VIP吧
历哥哥
以及月火之外
他是我在至今为止的人生中
最为
印象深刻的人
だって　撫子の人生は　その人のせいで大きくずれてしまったのですから
因为 我的人生因为那个人的关系而发生了很大的改变
外れてしまい　崩れてしまったのですから
偏离了原本的方向 失去了原有的样子
ああ　こういうのが被害者じみた物言いということになるのかな
啊 这就是所谓的受害者式措辞吗
いけない いけない　訂正します
不行 不行 改正一下
装出一副自己是受害者的样子
让人很看不惯
ずれたのは　撫子の周囲です
发生了偏移的是抚子的周围
外れたのも　崩れたのも
偏离了的 崩坏了的
周囲であり　撫子ではないです
全都是周围的人 而不是抚子
话题可能会
扯得稍微有点远
六月のことです
那是六月份时发生的事
因为我觉得这是有必要的
貝木さんは　この町の中学生をターゲットにしました
贝木先生将目标对准了这个镇上的中学生
稍微回顾一下以前的事吧
非常简略地
不特定多数の中学生に　インチキなおまじないを販売するという詐欺でした
他将骗人的咒术道具贩卖给不特定多数的中学生们以诈取钱财
お金そのものは　大した金額では　はっきり言ってありません
实际上 涉及的金额都很小
貝木流　薄利多売の商売でした
贝木的手法就是薄利多销
行き過ぎた子も　もちろんいて
当然也有深陷其中而招致恶果的人
それが問題になって ファイヤーシスターズが動いたのですけれども
火焰姐妹也因为那个问题而采取了行动
事件发生前
しかし　それから月日が経過してみると
可是 经过一段时间后才发现
事件结束后
本当に問題になったのは
真正成问题的
お小遣いでなんとかなる範囲の　問題視するほどではない　大半の詐欺のほうでした
是那些金额在零用钱可支付范围内 似乎不值一提的大多数的欺诈案例
没能成功举行「仪式」的同学们
要するに　クラス内で　誰が誰のことを好きか
也就是说 在班级里 谁喜欢谁
誰が誰のことを嫌いか
谁讨厌谁
誰が誰のことをどう思っているか
谁怎么看待谁
誰が誰のことをどうしたいかという
谁希望谁怎么样
そういう個人情報の枠さえ超えた　みんなへの思いみたいなものが
这种超出了个人情报范围的对大家的想法
すべて露見してしまったのです
全部都被知道得一清二楚了
まあ　その後どういうことになるか　大体わかりますよね
那之后会怎么样 大致能猜到吧
曾以为和自己关系很好的人
其实在心里
是怎么看待自己的
要是知道了的话
そして　ただのありふれた偶然なのですけれど
还有 虽说这只是个没什么稀奇的偶然而已
貝木さんが売り物にしたおまじないが
贝木所贩卖的咒术道具
どうしてなのか　撫子のクラスでは大流行してしまったのです
不知道为什么在抚子的班级里变得很流行
不会有任何事件发生的
什么都不会发生的班级
大家都假装自己睡着了什么都不知道的班级
その結果が今の憂鬱な学校生活です
结果就是现在的学校生活变得压抑不已
ぎすぎすして　もやもやして
关系非常紧张 心中总是不安
誰も本心からの会話のできない
没有可以谈心的对象
上辺だけが平和なクラス
班级成员间的融洽氛围只是表面上的
蛇？
蛇なあ　前のときの蛇か？
你说的蛇是指上次的蛇吗
微妙的反应
ううん　そうじゃなくって　違くって
不 不是那样的 不是的
说不清楚
今のところ 実害はないって感じなのか？
现在还没有感到有什么实际危害吗
それこそ前みたいに　お前の身体を締めつけてるとか　そういうことは？
没有像之前那样缠绕着你的身体什么的吧
う…うん　ないよ
没…没有哦
思い当たる原因は？ 何かあるか？
有想到什么原因吗
原因？
そんなふうに
像你描述的那样
白い蛇の幻覚がお前の周囲に何度も何度も現れるきっかけなのか　何なのか
你一次又一次地在周围看到白蛇的幻觉 造成这种状况的契机是什么呢
身に覚えっつーのか
有什么印象吗
身に覚え…
印象…
我想想
但是 什么头绪也没有
ないけど
没有…
怪異にはそれに相応しい理由があるって言うけれど
虽说怪异会出现都是有与之相符的理由的
まあ　お前の場合はちょっと違うからな
不过 你的情况有些不同呢
前もそうだったし
之前也是
うん
嗯
请先拿起听筒
按下按钮
然后拨号
不需要电话卡
或是硬币
まぁ　とりあえず　喫緊じゃねえってんなら　このまま夜を待つことにしようかな
总之 不是很紧急的话 就先等到晚上吧
夜？
晚上？
忍が起きるのを待つってことだ
就是说先等忍她起来
あいつは最近　生活が規則正しいんだよ
那家伙最近生活很有规律
蛇切縄のときは　忍は協力してくれなかったけれど
虽然蛇切绳那时忍没有帮我们
今はあいつに　力を貸してもらわないわけにはいかないし
但现在没有她的帮助是不行的
えっと　忍…　忍さんは　怪異を食べるんだよね？
那个 忍…忍小姐她会把怪异吃掉对吧
じゃあ　撫子が見た白い蛇を　食べるの？
那么 她能把抚子看到的白蛇吃掉吗
場合によっては
看情况吧
でも　何でもかんでも食べりゃいいってもんじゃねえから
不过 也不能说只想着把怪异吃掉就完事了
必要なのは　どちらかと言えばあいつの持ってる知識のほうだな
倒不如说 我们需要的是那家伙的知识
忍野の奴から受け継いだ専門知識
她从忍野那继承过来的专业知识
じゃあ　夜？
那么 晚上再聊吧？
ああ　家に帰って待ってろ
嗯 你回家等着吧
電話するから
我会打电话过去的
えーっと　忍が起きるのは夜の十時くらいだから
那个 忍大概会在晚上十点左右醒来
その頃だと思っといてくれ
大致就是那个时候吧
うん　わかった
嗯 我知道了
じゃあ　夜十時に
那么 晚上十点再聊
楽しみにしてるね
我很期待哦
把声音放低了
あっ？
什么？
啊
糟了
说错话了
おい　千石　大丈夫かお前？
喂 千石 你没事吧
楽しみにしてるって　何言ってんだ？
「很期待」…？你在说什么啊
一百日元 十日元
一百日元不设找零
而且先收十日元
ピンチなんじゃなかったのか？
你不是处于危机之中吗
えっと…
那个…
沉默了
没法好好地说下去
找不到好的理由敷衍过去
这盏指示灯不亮的时候
请投入硬币
やっぱ今すぐ行こうか？
我还是现在马上就过去吧？
なんかお前　混乱してるみたいだし
感觉你的思维好像都有些混乱了
やばいって　今の発言
你刚才说的话 让人很担心啊
怪異が絡んでる話を楽しみとか
居然说很期待这种与怪异有关的事什么的
在不知道怎么办的时候
ちっ　違うの　そうじゃなくって
不…不是的 不是那样的
向对方道歉 把事情敷衍过去
ごめんなさい
对不起
可是很不好的哦
ごめんなさい
对不起
暦お兄ちゃん
历哥哥
道歉就能了事的话
いや　謝るようなことじゃないけど
不 没什么要道歉的
就不需要有警察了
经常有人这么说
大丈夫　大丈夫だから
没事的 我没事的
那种说法中所包含的意义
とっ　とにかく夜に　えっ　えっと
总…总之 是晚上的…那…那个
比人们所想的
十時　だよね
是晚上十点对吧
指示灯闪烁的时候
请换一张电话卡或投入硬币
おい　千石
喂 千石
要深刻得多
テッ　テレカ切れるから
电…电话卡快要没钱了
うわ　音鳴ってる
哇 电话机已经在响了
すごく音鳴ってる　ぴーぴー言ってる
声音好响 「哔哔哔」地在响
ああ　そう言えば　扇さんのこと　暦お兄ちゃんに訊くの　忘れてたな
啊 这么说来 忘了问历哥哥关于扇小姐的事了
不知为什么突然想起那件事
でも　本当になんなんだろう　この現象
可是 到底为什么会出现这种现象呢
不思議です
真是不可思议
怪異にはそれに相応しい理由がある
怪异的出现有与其相符的理由
だけど今回もまた　撫子には思い当たる節はまったくないのですから
可是这次抚子也完全想不到那理由究竟是什么
おいおい　そりゃあねーだろ　撫子ちゃん　ああん？
喂喂 抚子 不会想不到的吧
身に覚えがないだって？
你说你没有印象？
そりゃああんまりってもんだぜ
那可真是太过分了
お前みたいな自覚のねーガキが一番厄介なんだよ
像你这种没有自知的小鬼是最让人头疼的
まったく　自分が何を踏みにじって生きているんだか
真是的 你的存在究竟践踏了什么
まるっきりわかってねーんだからよお
看来你完全不知道呢
だっ　誰？
你…你是谁
北白蛇神社に来な　撫子ちゃん
到北白蛇神社来吧 抚子
そこで教えてやるよ
到了那里后我就告诉你
お前が何を踏みにじって生きているのかを
你的存在究竟让什么成为了牺牲品
到底是怎么回事
不止看到了幻觉 还听到了幻听
抚子到底是怎么了
有哪里出问题了吗
被害者なんていねーんだよ
根本没有什么「受害者」
この世にいるのは加害者だけだ
这个世上有的就只有「加害者」
どいつもこいつも　とんだ勘違い野郎ばかりだぜ
所有人都在这一点上有很大的误解呢
驚かねーんだよな　お前は
你没有觉得吃惊呢
わかりきっていたかのように　知り尽くしていたかのように
就像你已经彻底明白了般 就像你已经全都知道了般
悲鳴を上げもしない
连尖叫都不尖叫一声
そう
对
だって　この地獄絵図のような悪夢を作り出したのは
因为这让人觉得仿佛置身噩梦中的地狱般的惨状
他ならぬお前自身なんだからなあ 撫子ちゃん
就是你所一手造成的啊 抚子
なっ　撫子は　撫子は
抚…抚子我
ここまでのことは　してないよ
没有做到这种地步
そう　これはただの幻覚
没错 这只是幻觉而已
えーっと　これくらいの数だったかい？　撫子ちゃん
我想想 差不多是这么多吧 抚子
お前がぶっ殺した数は
你所屠杀的蛇的数量
屠杀
切碎
身体被刺穿的——蛇的数量
ここまでのことなら　したんだよな
这个数量的蛇 你是有杀掉的吧
像那样 低下头
什么都不说的话
也许确实可以一直装作自己是受害者
但这次会有那么顺利吗
这次到底能否那么顺利呢
へっ　へび
蛇…蛇
もしお前がこの罪を償いたいと思うのなら
如果你想要赎罪的话
俺様はその機会をくれてやる
我就给你个机会吧
その目隠しを外して　こっちを見な
别遮着眼睛了 看向这边
こっち？
「这边」？
こっちを見たな
你看向这边了呢
このクチナワを見たな
你看到我这条「蛇神」了呢
つまり　これでお前も俺様の同胞ってわけだ
那么 这下子你也是我的同胞了
パートナーってわけだ
你是我的同伴了
償ってもらうぜ　撫子ちゃん
抚子 去赎罪吧
なっ　何
什…什么
あっ　謝ればいいの？　謝って欲しいの？
道…道歉行不行？ 你是想让我道歉吗
つっ　償うって何？
让…让我赎罪是什么意思
撫子は…　撫子は…　何をすればいいの？
抚…抚子我底要怎么做
何をすればいいの…か
「要怎么做」…吗
普通　こういうときは許しを乞うものなんだけどな
一般在这种情况下都会请求原谅的吧
「許してください」の一言もないってのは　大したもんだ
而你却连一句「请原谅我」都不说 真是让人惊讶
大量杀戮
なっ　撫子は　そんな…
我…我并不是…
あるいは償いなんて遠回しな言い方をするべきじゃなかったかもな
或许我不该用「赎罪」这种拐弯抹角的说法呢
人間と話すのは久し振りなもんで　加減がわかんねーんだ
太久没有和人类说话了 都已经不知道怎么说才合适了
悪い悪い　悪かったよ　ああん？
抱歉抱歉 是我不好
なーに　お願いがあるんだよ
我只是有个请求而已
俺様は　撫子ちゃんに
我想要抚子你帮我一下
俺様の同胞を十何匹だか　殺したことを　少しでも撫子ちゃんが気に病んでくれるなら
如果在杀了我的十多条同伴这件事上 抚子你有哪怕那么一点的内疚
ほんのちょっとだけ　俺様のお願いを聞いて欲しいんだ
那就请你听我说一下我的请求吧
お願い？
请求？
ああ　それとも撫子ちゃんには　こういう言い方をすればいいのかな？
对 还是说 这样对抚子说的话会更好呢
助けてくれよ　撫子ちゃん
「抚子 请帮帮我」
無理な相談だと思いました
那时候我觉得那是不可能的
けれど断るほうがより無理でした
但要我拒绝它则更是做不到
わっ　わかった
知…知道了
撫子は言います
抚子说了
耳を塞ぎながら　目を伏せながら
边捂着耳朵 边低着头
撫子は言います
抚子说了
ちょっ　ちょっとだけだからね
只…只是帮一点小忙的话
だけど　思えばこのときには
不过想起来 从那时起
既にこの物語の結末は決まっていたのでしょう
这个故事的结局就已经注定了吧
もしもこのときに
就算那时候
クチナワさんが撫子にやらせようとしていることを知っていたとしても
抚子我知道蛇神先生要让我去做什么
クチナワさんが撫子をどうするつもりか知っていたとしても
就算知道蛇神先生会对抚子做什么
真実と真実を知っていたとしても
就算知道所有的真相
やっぱり撫子は　同じように頷いたでしょうから
我想我也还是会点头同意的
運命は変わらなかったと思います
我想 命运并不会因此而改变
そういった物語は物語でしかなく
那样的故事只是故事而已
暦お兄ちゃんと殺し合う未来は　刻一刻と近付いています
和历哥哥互相残杀的未来 正在一分一秒地迫近
今もずっとその声を覚えてるから
至今依然记得你的声音
あの日走った道に　あの日見上げた空に
那天奔跑过的路面上 那天仰望过的天空中
二度と返らない時を重ねてる
永不重临的时光都在毫无止息地流逝着
君は笑うだろうか　少し怒るだろうね
你会笑我吧 会有些生我的气吧
こんなあきらめ悪い僕のことを
面对如此倔强的我
何度でも
不管多少次
迂闊に願う可能性を精査して いつまでも
无论何时 在不经意间许下愿望 仔细计算可能性
まだ甘い嘘に騙されてたくて
还想要再次被你那甜蜜的谎言所欺骗
だから どうか せめてなんて 思う心は
所以 请你体谅这种想着「至少要…」的心情吧
一時的な感傷だって 許せばいい
就算那会带来一时的感伤
だから そうさ
所以啊
君がやっと絶望の先で　触れた日々に
在经历过绝望后所迎来的时间里
偽りなんてないと言ってあげよう
我会告诉你 那些都是真的
忘れないで
请不要忘记